# 婴儿睡眠呼吸暂停

关键问题：姓名、年龄、发病时间、用药情况、病史

其他需要考虑的协议：新生儿问题（421）；婴儿吐奶（570）。

提醒：记录来电者对建议的反应、家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 下列任何一项是否出现？

●婴儿停止呼吸

●皮肤变蓝

是 “拨打急救电话”

并

“开始心肺复苏”

否 ↓ 转至 B

B. 在婴儿睡眠时，下列情况是否发生过？

●呼吸暂停超过1分钟

●皮肤曾变为灰色或蓝色但现已恢复正常颜色

●发作后出现异常呼吸

●需要进行人工呼吸

是 “立即寻求医疗帮助”

否 ↓ 转至 C

C. 在婴儿睡眠时，下列情况是否发生过？

●呼吸暂停少于1分钟

●没有皮肤颜色变化

●发作后婴儿正常呼吸

●不需要进行人工呼吸

是 “24小时内寻求医疗帮助”

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

婴儿睡眠呼吸暂停

●给予安慰。有些婴儿在快速呼吸几次之后会有不到15秒的停顿。

●强调让婴儿仰睡的重要性。

●与初级保健医生讨论使用呼吸监测器的问题。

●获取心肺复苏培训。快速识别呼吸暂停并及时进行心肺复苏可以成功使婴儿复苏，避免严重问题的发生。

额外指导



出现下列情况请向您的初级保健医生/诊所/急诊科报告

●持续的呼吸暂停发作


立即拨打急救电话的情况包括：

●婴儿停止呼吸

●皮肤变蓝

●正在进行心肺复苏

如果来电者同意所给建议，请记录通话并鼓励他们在问题加重时回电或看医生。

如果来电者不同意所给建议，重新评估并建议他们联系初级保健医生、诊所或急诊科。